shira es un tablon de cosas por hacer
pueden haber metodos que no hacen nada y queden vacios, esta bien.

Explicacion ejercicios 10, 11, 12, 13, 14, 15.

Ejercicio 11: usar composite.
El orden de las topografias es importante.
Cada topografia mixta tiene otras 4 topografias.
(CONSULTAR sobre los remove y los add en el composite, si se deben implementar en este caso y como) 
RTA: depende del dominio, no es todos los casos voy a tener agregar y eliminar composite.

Ejercicio 13: usar builder.

Explicacion semana 28 abril - ejercicios 16 17 18 19 20

ejercicio 16: decorator

ejercicio 17: proxy - protection proxy

ejercicio 18: decorator

Usamos strategy cuando el contexto es el que decide cuando cambiar la estrategia

Usamos state cuando los mismos estados deciden cuando se debe cambiar de estado


Explicacion practica 5 de mayo

Refactoring to patterns: hacerlo paso a paso hacia cierto patron. Ej refactoring to strategy.

Ejercicio 21: usar null object pattern 
    Elimina todos los condcionales que verifican si la referencia a un objeto es null.
    Hace explicitos elementos del dominio que hacen "nada".
    No nos deberia quedar "retorn null" explicitos, usaremos el null object en su lugar.

Explicacion practica 12 de mayo

Ejercicio 22:

Como documentar un refactoring?
    Indicar mal olor
    Indicar el refactoring que los corrige
    Aplicar el refactoring,  mostrando el reultado final
    Si vuelve a encontrar un mal olor, retorne al paso 1

Frameworks ejercicio 1:
    

